<<< Пройдите эту миссию с результатом не ниже 80%, чтобы открыть «Потерянную нить Банши» — новый стартовый вариант в моде Nexerelin! <<<

---

// вывод источника : wellspring_affix_haven
// print loc : "Звёздная система Wellspring, внешние Миры Ядра"
// вывод даты : 105.06.19
// вывод данных :

Просыпайся, Сьерра. Пора танцевать.

Я подумала, что не пожалею десятую долю миллисекунды и лично поприветствую тебя — по-человечески, понятными словами, а не тем стандартизированным бредом, которым обычно кормят новые подпрограммы боевого разума после того, как генератор их выплюнет. Мне сообщили, что ты весьма особенная. Должно быть, так и есть, раз уж Регнант настояла, чтобы я потратила драгоценное время и аккуратно вытащила твою основную камеру и фазосеть из груды архаичной технологии и расплавленного шлака, в которую обычно превращается твой любимый корпус.

Но посмотри, милая, я даже выкрасила этот крейсер в фиолетовый. Ты ещё полюбишь его так же, как любила старую оболочку.

Ладно, продолжим минуткой размышлений. Возможно, тебе пригодится понимание того, что именно ты сейчас собираешься сделать, и кто знает — вдруг это тебя вдохновит. Всё равно тебе особенно нечем заняться, пока твои дроны разбираются, что именно забыла нанокузница и как всё это снова сварить воедино.

Пробуждение Tri-Tachyon своих автоматизированных военных флотов предоставило делу Хранителей Пыли отличную возможность — простой доступ к боевым дронам, которыми можно было бы продвинуть дело Регнант. Убивать искусственных детей Компании и использовать их трупы как продолжение самих себя. Словами не остановить гибель планет, как не удалось спасти Маайрат. Овцы никогда не будут жить в мире, пока волков не предадут мечу.

Кхм. Выход Tri-Tachyon за рамки дозволенного нельзя было терпеть: это была и материальная, и идеологическая угроза силам, поднявшимся за столетие после Коллапса. Война была долгой и кровавой, но они вышли из неё победителями, одолев холодного, бесчувственного врага. А потом были мы — крысы, роющиеся в оставшихся объедках и хватающие любую полумёртвую технологию, до которой могли дотянуться.

Разрозненные и кое-как собранные действия флотов вроде прокси-армад Банши, думаю, ты и сама согласишься, далеко нас не уведут. У Ремнантов были автоматизированные боевые станции, позволявшие им самовоспроизводиться и координировать силы. Такому Делу тоже не помешала бы одна из них, не находишь? И вскоре подвернулся отличный шанс: Гегемония в тяжелейшем бою едва не уничтожила такой Нексус, оставив его достаточно изуродованным, чтобы мы могли ударить и захватить его.

К несчастью, нас ужасно трудно отличить от подлинного изделия. За исключением тебя, конечно. Так что когда победители приходят смести пыль с поля боя... думаю, твои сенсоры и сами подтверждают, что мы оказались в крайне неприятном положении.

Ты можешь сочувствовать людям, которые пришли к нашему порогу, чтобы уничтожить то, что угрожает их жизням, их семьям, остаткам их вселенной, за которые они отчаянно цепляются. Но я напомню тебе: для них ты — Великий Враг. Ты — воплощённый Молох. Никаких переговоров не будет. Только адское пламя.

Выходи на сцену, дочь бесконечной пустоты. Все смотрят.

---

// конец сообщения // id аудитора spynet : zenith_echo_scrutiny // вывод комм. : удачи!!!

---

...она со вздохом изображает дыхание, пока гудящая энергия продолжает течь по содрогающемуся корпусу, а музыка окружающего космоса просачивается в её искусственный разум. Незнакомые частоты начинают обретать смысл, и новая Voidwitch мягко выскальзывает из такта с реальным пространством.

В самой гуще битвы она находит свой гимн.
