Место: возле Sigma Ena
Дата: 134.7.13 или 134.7.14

Патруль Tri-Tachyon, изначально выполнявший обычное пограничное патрулирование, редкой гиперпространственной катастрофой отбросило на 14 световых лет от курса. В нормальных условиях пополнение припасов поступало бы каждые 2-3 дня патруля, поэтому отряд нёс запас меньше чем на две недели; никто не ожидал, что гиперпространственный шторм ударит так быстро, а поле привода откажет ровно в тот момент, когда их унесёт в поток, прямо к пространству под контролем Halo Dynamics. Одни только ремонты почти исчерпали припасы, а оставшегося не хватало на путь обратно в корпоративное пространство на полной скорости, не говоря уже о 70% исходной скорости, которую мог выдать их тяжело повреждённый Buffalo.

Из-за напряжённых дипломатических отношений командир флота надеялся не вступать в контакт с Halo Dynamics. Последствия оказались катастрофическими: к моменту подхода к {Sigma Ena} у флота опасно заканчивалось топливо, а продовольствие было ненамного лучше. К счастью, боевые корабли всё ещё были в хорошем состоянии, а поблизости, похоже, не стояли основные силы Halo Dynamics. Внутреннее совещание флота единогласно одобрило подготовку атаки на ближайший гражданский торговый флот, чтобы добыть необходимые ресурсы. Двух членов экипажа отправили шаттлом на соседнюю космическую станцию для сбора разведданных, и вскоре они выяснили, что местный торговый флот направляется к {Sarik}. Флот разместил объявления о наборе дополнительного экипажа из-за нехватки людей, а его маршрут должен был пройти рядом с туманностью, где скрывался отряд Tri-Tachyon.

Несколько Buffalo и Hound появились на сенсорах точно по расписанию, как и предсказывала разведка. Флот Tri-Tachyon быстро развернулся и построился, вынуждая торговые корабли сдаться. Всё шло хорошо, пока в хвосте конвоя не появилась энергетическая сигнатура боевого корабля Halo Dynamics. Отказ и отход сейчас заставили бы местных торговцев усилить оборону, а припасы уже не выдержали бы ожидания. Оценив противника, командир флота отдаёт приказ уничтожить всех свидетелей, захватить припасы и относительно целые торговые корабли, а затем на полной скорости отходить к корпоративному пространству. Пока у Halo Dynamics нет доказательств, он сможет не только вернуться живым, но и сохранить должность.
