ОСОБОЕ: Если пройти эту миссию, можно открыть Excelsior как вариант Супер-корабля для опций "Free Start" и "Own Faction" в Nexerelin!

Место: Где-то в заднице космоса
Дата: 204.12.22

У капитана Ли был плохой день. Ни экипажа, ни пива, ни кредитов — все это он уже потерял. В собственности у него оставались лишь три вещи: целая жизнь сожалений, награда в миллион кредитов за его голову и бесценное ведро с болтами.

Работа казалась многообещающей. Черный объект Tri-Tachyon, занятый передовыми исследованиями. Коды доступа к базе. Анонимная наводка, которая могла исходить от человека, а могла и нет. Огромная награда за "освобождение" прототипа-испытателя. Конечно, как обычно и бывает у Ли, все пошло не по плану. Капитан Ли к такому привык — умел принимать удары судьбы. Но в этот раз удача была не просто плохой; она жаждала мести.

Когда капитан Ли добрался до испытательного стенда, оказалось, что это корабль, которого никто прежде не видел. Excelsior, так его называли. Казалось, захватить его будет несложно: ученые, при всей своей учености, не закаленные бойцы. Но эти ученые были не обычными академиками. В завязавшемся бою Ли потерял хороших людей. Слишком многих. И все же в конце концов он оказался у штурвала их навороченной игрушки-прототипа. Полусобранный, с оголенными секциями корпуса и электроники, открытыми вакууму, этот корабль едва не развалился уже при выходе из ангара.

Что бы ни исследовали эти тахионные яйцеголовые, в тот момент все пошло наперекосяк. А может, один из их выстрелов попал туда, куда стрелять не стоило. Кто знает. Как бы там ни было, вся исследовательская база в ту же секунду сошла с ума. Порталы начали открываться хаотично, пересекаться и прорезать секции станции. Вспышки света и тьмы. Целые отсеки просто исчезали в черноте, темнее межгалактической пустоты. Его парни остались там, в разрастающейся смертельной ловушке из хаоса. Все до единого.

Выяснилось, что у Excelsior нет возможностей для дальнего межзвездного хода: скверная новость, учитывая, что остальной его флот разнесло в атомы, а может и во что похуже. Когда топливо закончилось, а пайков оставалось на несколько недель, ему оставалось только послать сигнал бедствия всем, кто еще слушает, укрыться в магнитной оболочке местной звезды и ждать.

И, как ни странно, слушатели прибыли быстро. А точнее: тяжеловооруженные, профессиональные убийцы-"слушатели", более известные как "The Silent Hand", использовали сигнал бедствия капитана Ли как маяк, чтобы точно определить его местоположение. Похоже, CEO Sun захотела вернуть свою игрушку.

Капитан Манн Ли, которому больше нечего было терять, ответил им, что могут забрать обломки.