Место: В гиперпространстве. На дальнем рубеже между Персеанским сектором и Orion Perseus Abyss
Дата: 90.??.??

К этому времени внешний холод космоса уже многие десятилетия скользил по криокораблям того, что однажды станет Phase Lab. Мы вновь и вновь погружались в глубокий сон при первых признаках опасности, а доблестные экипажи эскорта отражали многие угрозы далекой неизвестности, оставаясь верными клятвам старому Домену и гражданским исследователям, которых мы поклялись защищать. Успех был вовсе не гарантирован, и многие не хотели дальше идти в Персеанский сектор, предпочитая осесть где угодно в удаленной пустоте.

Одни предсказывали, что люди на таком дальнем краю обитаемого пространства не выживут без сети врат; другие просто не желали рисковать жизнями ради, как им казалось, пустой надежды найти что-то пригодное после стольких проваленных сканов и автоматических разведок. И все же последнее слово всегда оставалось за вице-адмиралом Васильевым, и его позиция годами оставалась непреклонной. «Мы выстоим. Мы доберемся до известного пространства, и нас снова примет лоно человечества», - повторял он снова и снова. И что ж... в итоге он оказался не совсем неправ... - из «Воспоминаний о Сне», приписываемых вице-адмиралу Лавлейс.

Появившись на окраинах Персеанского сектора, транспортный флот криоспящих DPL вскоре оказался под ударом автономных дроньих флотов TriTachyon, которые, получив коды авторизации доменного образца, приняли соединение за очередной отряд Гегемонии. Серия боев истощила флотилию до такой степени, что к концу долгого пути лишь единственный капитальный корабль, крайне экспериментальный DSS Lyre of Orpheus, еще мог отбиваться от беспощадного преследования. Но где тьма, там должен быть и свет: данные с части обломков помогли выявить систему рядом с Персеанским сектором с достаточными ресурсами и пригодным для жизни миром, захваченную одним из автономных фабрикаторов флота.

До той системы еще долгий путь, но надежда лучше, чем безнадежно ползти во тьме. В этот самый момент вице-адмирал Васильев приказал всему транспортному флоту отступать и взять курс на новую систему. Сам же он должен был повести самый последний боевой корабль, чтобы задержать дроньи флоты и сделать это отступление возможным. Это, безусловно, риск, и ставкой в нем становится жертва всего экипажа DSS Lyre of Orpheus.

"Возможно, никто из нас не доживет до взгляда на Персеанский сектор, но как Орфей играл на своей лире, чтобы вернуть Эвридику к жизни, так и мы будем сражаться, играть на этой лире, чтобы вы жили!" - контр-адмирал Васильев, последняя известная передача.
