Место: Гиперпространство возле системы Proving Ground
Дата: 196.04.28

Никакой объем виртуальной подготовки не заменит реального опыта. Этот принцип отлично понимали в ВМС Phase Lab, и потому одним из первых полноценных объектов, созданных за пределами первоначального поселения Департамента безопасности, стала сеть военно-морских академий, предназначенных для оценки и развития способностей молодого поколения офицеров Phase Lab. Уже к концу первого цикла после основания академия смогла дать DPLN тысячи новых офицеров и десятки тысяч профильных специалистов для нужд свежесформированных оборонительных флотилий. И хотя многие из них с нетерпением ждали выпускных экзаменов, никто не мог предугадать, насколько бескомпромиссными они окажутся...

DPLS Virtue, линкор класса Sarrusophone, был гордостью и жемчужиной Академии: он служил и наблюдательным центром для финальных летных оценок, и ближним доком с медблоком на случай внезапных ЧП. Именно ее сканеры и тревожные доклады части кадетов первыми зафиксировали странный набор сигналов с окраин системы. Они не совпадали ни с маркерами учебных целей, ни с какими-либо флотскими группами, которым предписывалось находиться в зоне экзамена. Тем не менее сигналы сближались с кораблями DPLN, полукольцом охватывая флагман и, похоже, отрезая его от остальной системы. Дальняя связь у них тоже молчала, хотя военные системы флагмана должны были перехватить хоть какой-то радиообмен.

Холодная тревога прошла по командной палубе DPLS Virtue, отражая мысли и страхи каждого офицера; все больше взглядов склонялось к отступлению, пока затянувшуюся тишину не разорвал молодой голос:

«Кадет Один базе: неопознанные цели сближаются. Много целей, быстро подходят из секторов три-пять. Надеюсь, вы готовы к огненному шоу, потому что оно сейчас начнется. Прошу официальное разрешение на вступление в бой, прием».

«Кадет Один, это База. Отриц... *вздох*. Кадет Один, ты уверен? Это не учения, у тебя будет больше шансов на наших палубах, если мы попробуем отходить. Окно еще есть. Прием».

«База, подтверждаю, но это не сработает. Они уже накрывают и нас, и вас, и войдут в дальность огня меньше чем через минуту. Ваши щиты сгорят быстрее, чем мы дойдем даже до окраин, не говоря о внутренней системе. Похоже, подходят и охотничьи группы. Берем их на себя. Нас этому учили. Только этому нас и учили. Прием».

«Понял, Кадет Один. Черт с ним, ты не один в этой драке. Держи вектор отхода, пока не войдешь под прикрытие нашей ПВО, затем - огонь по готовности. Хотят боя? Получат его».

***

Ваши командиры - кадеты, которые еще даже не выпустились, и управляют они неэффективно. У вас ограниченное количество очков командования.
