Место: Гиперпространство возле системы Proving Ground
Дата: 196.05.03

После недели непрерывных орбитальных боев большая часть вторгшихся флотов TriTachyon была либо рассеяна, либо полностью уничтожена, и лишь крайне ограниченный элемент десантных сил смог высадиться на поверхность Исследовательского объекта V. Не сумев удерживать плацдарм дольше нескольких часов, корпоративные войска вскоре были уничтожены защитниками. Опустевшие транспорты, скрытые одновременно средствами РЭБ и фазовой маскировкой, затем медленно начали дрейфовать к краям звездной системы в попытке спасти хотя бы часть оставшихся активов.

Хотя основная масса отступающих боевых кораблей была хорошо прикрыта рядом капитальных судов и потому считалась недосягаемой целью для флотов DPLN, фазовые соединения действовали отдельно. Это делало корабли Tri-Tachyon теоретически уязвимыми для охоты со стороны поспешно собранных, но все еще смертельно опасных ударных групп Phase Lab. Разумеется, если эти корабли удастся обнаружить до их прыжка из системы.

Даже среди равных звезда командира флота О'Кейна в те дни сияла все ярче. Несмотря на внезапное появление нежеланных гостей, DPLS Assassin сумел глубоко вклиниться в вспомогательные построения TriTachyon на этапе стычек, прежде чем его отозвали на послебоевое обслуживание фазовых катушек под надзором лучших доступных техников.

По счастливому стечению обстоятельств, как раз в тот момент, когда офицерский состав DPLS Assassin проходил плановый разбор в командном центре, пришел доклад от одного из дальних дозорных кораблей. Делая небольшой крюк от обычного маршрута, чтобы обойти астероид, фрегат, по всем возможным определениям, встретился лицом к лицу (или, как было сказано в первичном докладе, «фаза к фазе») с крейсером класса DOOM, который из-за непрерывной перегрузки систем не смог удерживать скрытую позицию. Возникший сдвиг в фазовом пространстве вывел корабль TriTachyon прямо перед орудиями фрегата. Завязавшаяся перестрелка повредила двигатель корпоративного судна, дав разведгруппам Phase Lab надежно захваченный сенсорный след.

Получив возможность покарать захватчиков, пока те не успели уйти, командир флота О'Кейн немедленно вызвался возглавить небольшое сторожевое соединение легких кораблей для преследования.

Спустя часы DPLS Assassin уже вел погоню за вышедшими из маскировки кораблями через огромные просторы внешней системы. И в сознании его командира громче любого боевого клича звучал единственный приказ, произнесенный по связи вице-адмиралом Лавлейс с ноткой сдержанного гнева перед ее уходом из командного центра:

«За долг. За справедливость. За наш народ.»
