Локация: глубокий гиперпространственный сектор далеко к востоку от Пути Паломника
Дата: 189.09.11

Новости уже пришли. Наверху, в Компании, произошла смена власти, и весь этот зверь развернулся, устремившись за великими видениями славной победы в небесах Chicomoztoc и окончательного прекращения вмешательства Гегемонии в мрачные дела Tri-Tachyon. Многие восприняли это как перемену к лучшему, считая руководство Суна застойным и лишённым воображения.

Знаменитому Уолтеру Феросу, наёмному охотнику за головами, который сейчас работает по расплывчато сформулированному «контракту на решения для звёздного флота», глубоко плевать, кто именно стоит у руля. Он даже не настоящий сотрудник — уже нет, во всяком случае, — он здесь только ради денег. И ради охоты, само собой. Хорошая охота в наши дни пользуется большим спросом, даже если её предлагает такой нестабильный элемент, как Ферос.

Но он всё же предпочёл бы не дрейфовать безжизненным в изъеденном радиацией остове фрегата рядом с трупом своей верной второй пилотессы Дотти, так что его начинает беспокоить тот факт, что его «союзные» разведывательные отряды, которым было приказано следовать по его пятам и добавлять копья к охоте, уже ушли к более перспективным целям.

Благословение работодателя и его пристальный надзор значат куда больше, чем просто лишние руки и бесплатный Wolf-class, — уж это он знает прекрасно. Некоторые наёмники оказываются скорее помехой, чем пользой, и в тот миг, когда они остаются одни, они сами становятся добычей.

Стаю Волков Уолтера перехватывает в пути к цели Вача Раск, дальняя родственница Канты, у которой есть и личные, и финансовые причины избавиться от Фероса прямо здесь и сейчас, пока война не утихла и он вновь не использовал свои заработки, чтобы выкупить себе свободу из их лап. Раск намерена, чтобы тот Gryphon-class, что сейчас стоит на казеронской верфи, продолжал собирать пыль до тех пор, пока она сама не вытащит его оттуда как ещё один трофей сегодняшней победы.

Интердиктор срабатывает точно. Ферос совещается со своими капитанами, и никто из них, как ни странно, не перебегает на другую сторону; общий настрой сводится к простому: «Лучше умереть в бою по приказу одержимого психа, чем оказаться во власти кого-то из родни Канты». В этот день сдачи не будет.

Дотти, выбравшись из своего отсека, встроенного в грузовые трюмы, дрейфует вдоль борта его флагмана, пока вражеские силы сближаются для перехвата. Он машинально бросает ей что-то, почти не задумываясь, что-то насчёт штормовой погоды. Ответ Дотти приходит мгновенно. НЕИЗВ СЕНС КОНТАКТ ?

Огни дальних сенсоров вспыхивают, когда к ним внезапно рвётся неопознанная — нет, неопознаваемая — сигнатура. Двое операторов сенсоров мгновенно приходят в боевую готовность, но мысли Фероса уже утаскивает куда-то в сторону.

***

ПОТОК ДАННЫХ ПОВРЕЖДЁН
///// ? \\\
КРИТИЧЕСКАЯ ОШИБКА
ВОССТАНОВЛЕНИЕ СИГНАЛА...

***

Они двое следуют по пространственным рябям, уходящим от слипстрима. Там, в Undertow, они застыли неподвижно; десятки сенсорных сигналов проскальзывают сквозь трещины в складках и кружат вокруг них.

Система захватывает сигнатуру, крупную, и начинает сбор данных. Зверь быстро замедляется до полной остановки, его профиль тускнеет. В охотничьи угодья врывается другая сигнатура, и зверь выходит ей навстречу.

Им хватает двенадцати секунд, пока корпуса начинают содрогаться и выть, оборачивая вокруг себя расколотую завесу реальности и яростно утягивая себя к поверхности.

Это будет славная охота.
