Цикл 167, 21-03
Система Groom, низкая орбита Camillia.

 Адмирал Johnson быстро вошел в комнату брифинга; лицо у него было такое, будто он только что надкусил кислый фрукт. Присутствие двух офицеров в чужой форме, вошедших следом, объясняло, почему он созвал всех капитанов лично, а не через виртуальную комнату или видеоконференцию.

"Доброе утро всем. Позвольте начать с представления наших гостей: капитан Norton из флота камилийских лоялистов и капитан Namal из лазийских мятеж... Освободительного движения."

 Оговорка явно была намеренной, и лицо Namal заметно изменило цвет. Но поскольку его начальство "забыло" упомянуть эту проблему гражданской войны, когда обращалось к Альянсу за помощью, укол был безобидным. Адмирал продолжил:

"Эти две группы представляют примерно по 48% населения системы каждая. Остальные живут в регионах, слишком удаленных, чтобы их контролировала какая-либо сторона, или являются... независимыми сторонами."

 Все в комнате услышали непроизнесенное слово "пираты". Обе стороны выделяли части своего флота для корсарских действий против торговли противника, но смерть коммандера Samal из разведывательного дивизиона ясно показала, что некоторым из этих элементов понравилась новообретенная свобода.

"Очевидно, мы не собираемся в одностороннем порядке навязывать перемещение камилийцев, как бы Альянсу ни было выгодно интегрировать столь крупное население и технологическую базу. Мы подчинимся решению большинства. Поэтому я убедил обоих лидеров организовать через месяц всеобщий референдум, чтобы определить, продолжаем ли мы операцию или собираемся и уходим. Эти господа здесь одновременно как связные со своим руководством и как наблюдатели."

 Johnson быстро посмотрел на каждого из них, проверяя, согласны ли они с таким описанием. Вы замечаете, что они тщательно отказываются даже признавать присутствие друг друга. Вы задаетесь вопросом, здесь ли они, чтобы наблюдать за нашими операциями, или скорее чтобы убедиться, что другая сторона не попытается обойти их за спиной.

"Однако ситуация на поверхности крайне запутанная. Они уже десять циклов находятся в состоянии холодной войны, но их территории разделены скорее военными операциями, чем лояльностью, и население в обоих лагерях сильно раздроблено. Поэтому организовать глобальный референдум и обеспечить честность результата будет весьма непросто. Нас ждут как минимум массовые гражданские выступления, а в худшем случае - военные операции. Я проследил, чтобы оба лидера поняли: поддержание мира является частью миссии Альянса, и мы обеспечим прекращение огня, пока ситуация не разрешится."

 Последняя фраза, похоже, задела обоих местных офицеров. Они болезненно сознавали, что нынешний флот Альянса в системе, вероятно, способен сразиться с их объединенными силами и победить. А если нет, остальная армада быстро разберется с этим захолустным флотом.

"В обмен на приостановку всех активных операций мы воздержимся от набора новых членов до завершения референдума. На этом текущая сводка окончена. У нас месяц, чтобы помочь организовать и контролировать этот референдум, так что работы хватит. Полковник Pallas, нам придется очень скоро развернуть войска во всех крупных городах планеты, чтобы население не принуждали голосовать тем или иным образом. Хочу первый черновик плана у себя на столе к 9." Johnson теперь смотрит на вас. "Капитан Elias, похоже, адмиралу, командующему лоялистским флотом, не понравилось наше вмешательство в их систему. Я не могу полностью его винить, но нам нужно его активное сотрудничество. У них есть база во внешней системе; вы отправитесь туда поприветствовать его, а если он не станет сотрудничать, держите меня в курсе его местонахождения. Поскольку вы будете действовать самостоятельно, у вас будут собственные связные. Не думаю, что он сделает глупость, но все равно будьте начеку. Капитан Samuel, вы будете нашими глазами. Разверните свои корабли..."

Цикл 167, 22-03
Система Groom, возле станции Portia.

 Ваш отряд находился еще в часе пути от станции, когда отдел связи подал сигнал. Пока офицер слушала сообщение, вы видели, как напряглись ее плечи. В тот момент, когда она повернулась к вам, на тактическом экране от станции отделилось несколько сигнатур.
 
 "Капитан! Мы получили сообщение со станции, не по стандартным каналам связи, а через систему аварийного вещания. Они говорят, что база закрыта, а адмирал увел самых верных людей, чтобы скрыться от нас. Они намерены вести партизанскую войну против нашего флота, пока либо не вынудят нас покинуть систему, либо не сорвут результаты референдума!"
 
 Лазийская связная в углу не смогла сдержать ухмылку, а ее лоялистская коллега пробормотала какое-то проклятие. Сигнатур на экране было чуть больше, чем ожидалось, но с их точки зрения они сражались против вторжения в свой дом. Вы приказываете офицеру связи связаться с этими кораблями и попытаться разрядить ситуацию, а экипажу - быть в готовности. Люди уже были на постах на всякий случай, и всего через несколько секунд все секции доложили о боевой готовности. Ваши силы сближаются с мятежными кораблями, смутно надеясь на мирное решение, но явно готовые разобраться с этим иначе.