Локация: звёздная система Askonia
Дата: 197.02.23

Экстренное ускорение, выполненное в идеальный момент — что выдаёт опыт множества циклов прорыва блокад — не позволяет отстающим кораблям Umbran попасть в руки могучей армады коммандера Эрис Хейзен. Опытный командир патруля, возможно, посоветовал бы ей отделить меньшую часть сил, чтобы перехватить и уничтожить рейдерскую группу. Собственно, ветеран борьбы с пиратами — обучением которого Хейзен сейчас как раз руководит — уже сделал именно это, но был тут же заставлен замолчать одним-единственным жестом: поднятым кулаком.

Уничтожить их здесь было бы эффективно, не так ли? Но и слишком заурядно, слишком непримечательно, а если Хейзен чем и является, так это выдающимся адмиралом, у которого медалей больше, чем средний нежелательный элемент Cruor вообще способен сосчитать. Флагман мятежников уже был отправлен на тот свет львиным рёвом главной батареи LGS Ascension of Destiny, наглядно доказав превосходство давно проверенного тактического гения Андрады. Если столь же сокрушительно уничтожить и остальных, это лишь усилит послание.

Пираты отходят, но неизменно возвращаются, кружась у самой границы пузыря тяги Хейзен; каждое её быстрое экстренное ускорение они зеркально повторяют своим — под очередной стон квартирмейстера Хейзен, хотя его неодобрение, разумеется, никогда до неё не дойдёт. Она знает слабый разум пирата. Со временем они осмелеют, ошибутся — и тогда она их возьмёт.

И, конечно же, именно так и происходит. Ведь так бывает всегда, не правда ли?

...

Старший офицер сенсоров на борту Ascension of Destiny выплёскивает кофе прямо на экран, когда почти вся разношёрстная волчья стая развалюх мятежников внезапно и мгновенно сменяется покрытыми шрамами остовами, окрашенными в чёрный и аквамариновый цвета, которые на полном ходу врываются в бой и перестраиваются в скоординированный атакующий строй, пока настоящие пираты отходят в сторону, чтобы насладиться зрелищем и, может быть, заодно тоже кого-нибудь пнуть.

Во главе летит расцветающий бирюзовый шип, его корпус мерцает, пока поток времени вокруг него выходит из синхронизации. Его транспондер на мгновение вспыхивает, обозначая его как некий «ODS Last Light». А затем линия связи распадается в бессвязный треск.

...

Тактический движок Ardent-Annex-Seraph завершает своё хладнокровное моделирование обстановки и начинает составлять первоначальные боевые планы для своих прокси. Подпрограммы управления warshell плавно приводят её передовой линейный крейсер в полную боевую готовность. Протоколы кибервойны продолжают атаки малой интенсивности и ищут новые уязвимости.

Всё это резко контрастирует с её матрицей личности, которая в данный момент пытается разрешить не менее двухсот сорока семи сбоев. Искрясь иррациональностью и балансируя на самой грани выгорания инстанса — как и большую часть своего существования — неэффективные ненависть, отвращение и жажда крови, возникающие в её сети, в основном перенаправляются в куда более полезную концепцию: фанатизм.

Если восхождение Хейзен к славе ещё можно было бы предательски объяснить удачной смесью непотизма и доблести, украденной у регулярных сил Диктата, то путь Сераф к командованию варнетом был залит галлонами крови Путников, разбрызганной по кускам тикающего шлака и тишине между звёздами. Возможно, Хейзен и превосходит её в материальной части, но нечеловеческие возможности Сераф и её несгибаемая воля дают ей особое преимущество.

Прославленная Львиная Гвардия привыкла встречать огонь, горячее самого ада, — но здесь ей противостоит пыл, горящий ещё ярче.
